As a sales operations manager at Parch and Posey,
Parch &amp; Posey sotuvlar menejeri uchun,
classifying orders into general groups is a helpful exercise.
buyurtmalarni umumiy guruhlarga ajratish foydali mashqdir.
But it's much more useful if you can let it count up all the orders in each group.
Ammo har bir guruhdagi barcha buyurtmalarni hisoblashga imkon bersangiz yana ham foydaliroq bo‘ladi.
Aggregating based on these new categories will make it
Ushbu toifalarga ko‘ra agregatlash kompaniya rahbarlariga
easier to report back to company leaders and take action.
qayta ma’lumot yetkazish va chora ko‘rishni osonlashtiradi.
The easiest way to count all the members of
Barcha guruh a’zolarini hisoblashning eng oson yo‘li
a group is to create a column that groups the way you want it to,
siz xohlaga tarzda guruhlaydigan yangi ustunni yaratishdir,
then create another column to count by that group.
keyin ushbu guruh tomonidan hisoblash uchun boshqa yangi ustun yarating.
Here, we're using CASE to group orders into those with total quantity sold over 500,
Bu yerda biz CASE dan 500 dan yuqori, 500 va 500 dan kam miqdorda,
and those with 500 or less.
buyurtmalarni guruhlash uchun foydalanamiz.
This query is an excellent place to use numbers
Ushbu so‘rov GROUP BY da to‘liq ustunli hisob-kitoblarning
instead of full column calculation in the GROUP BY clause,
o‘rniga raqamlarni ishlatish uchun yaxshi joy,
because repeating the CASE statement in
chunki GROUP BY da CASE bayonotini takrorlash
the GROUP BY would make the query obnoxiously long.
so‘rovni juda ham uzoq qilib yuborardi.
Now, you might be thinking,
Hozir, sizz o‘ylayotgan bo‘lishingiz mumkin,
why wouldn't I just use a WHERE clause to filter out rows I don't want to count?
Nima uchun men hisoblashni xohlamagan qatorlarni filtrlash uchun WHERE bandidan foydalanmayman?
You could do that,
Siz buni amalga oshirishingiz mumkin edi,
and it would look like this.
va u bunday ko‘rinishda bo‘lardi.
This would be tedious if we had a number of different cases.
Agar biz turli xil holatlarga duch kelsak, bu zerikarli bo‘lar edi.
We would need a separate query for each one.
Bizga har biri uchun alohida so‘rov kerak bo‘lardi.